Title: Programme

----

Intro:

Le pôle Nouveaux Médias s’attache à explorer les enjeux du design graphique à travers le prisme des pratiques et cultures numériques. La formation vise à permettre aux étudiants de répondre aux attentes d’un projet de design lié aux médias numériques (motion design, design de jeux, de dispositifs, d’interfaces (UI) ou d’expérience utilisateur (UX), storytelling, conception interactive, médiation numérique). L’étudiant construit son projet de manière volontaire et engagée, avec une capacité active à la prise de contact, le suivi pédagogique reposant sur un accompagnement qui prend en considération les spécificités de chaque projet. L’approche pédagogique privilégie le Learning by Doing et l’expérimentation mais est résolument structurée dans un équilibre entre cultures spécifiques et logique de professionnalisation.

Le pôle Nouveaux médias se structure en deux axes de travail transversaux : JIMMI (Jeux, interactions, médiations, milieux, interfaces) et Écritures numériques.

