Title: Dynamiques de l'erreur

----

Subtitle: 

----

Year: 2017

----

Collective: false

----

Intro: L'échec, l'accident, l'erreur ou le hasard font partie des erreurs et des moyens d'ouvrir notre créativité à d'autres voies et à de nouvelles idées par la curiosité et l'adaptation.

----

Cover:

- photo11.jpg

----

Video-cover: 

----

Youtube-cover: 

----

Vimeo-cover: 

----

Details:

Dynamiques de l'erreur propose d'explorer par la création ludique et expérimentale plusieurs idées liées à l'erreur qui peuvent être exploitées à notre avantage, en désacralisant le processus créatif pour le remplacer par une errance sans attentes et une expérimentation motivée uniquement par la curiosité.

Pour ce projet, j'ai souhaité proposer une suite de module d'apprentissage à l'erreur créative, ouverte aux enfants et aux parents. Ces modules sont ont été conçu au sein d'une scénographie qui a pris place dans la Médiathèque centrale André Labarrère à Pau.

----

Gallery: 

----

Students:

- 
  name: Léa Morales Chanard
  url: https://www.behance.net/leamoralesa365
  email: ""
  twitter: ""